Phương Sĩ Khiêm: Cậu đã nghe nói gì chưa?
Hôm qua máy bay của Hoàng Thiếu Thiên trở về rồi,
thậm chí còn chưa cất cánh nữa.
Vương: Tại sao?
Không có hỏi, chắc là vấn đề về hành khách.
Nghe nói là tháp chỉ huy
hỗn loạn, chịu không nổi luôn.
Ừm?
Đừng, đó là hai phi công của
hãng hàng không phương Tây,
Bọn họ rất là ghét cậu.
Là vì tôi lái giỏi hay là vì tôi là Gay?
Họ ghét cay ghét đắng Gay, cậu lại còn đùa
như vậy vẫn chưa đủ thấy chán ghét bọn họ sao?
Tôi mời bọn họ uống rượu, sẽ
khiến họ càng thêm chán ghét chứ?
Thêm một ly bia nữa, làm 1 ly Depth charg*.
*Là một loại cocktail có nguồn gốc từ Hoa Kỳ.
Cậu có nhàm chán quá không vậy?
Này, cậu thật sự muốn mời thì cũng đừng
lãng phí trên người mấy tên rác rưởi đó chứ.
Nếu không thì... đem tiền cho bạch nguyệt quang đi.
Cái gì?
Xin lỗi, không cần bia nữa.
Cậu dám mời rượu kẻ thù mà không
dám mời nam thần một ly à? Hahaha.
Nhàm chán.
Phi công nam: Aiyo, đây không phải là cơ trưởng
Vương của Hàng không Vinh Quang sao?
Chào.
B: Cơ trưởng Vương sao lại ở đây
uống rượu mà không có ai đi cùng hết vậy?
A: Cậu hỏi câu này,
còn không phải là vì bị hoãn cất cánh,
ở trong buồng lái chán quá sao.
Với gương mặt của cơ trưởng
Vương như này... cả mông nữa...
Ít bay trên không tốt hơn nhiều.
Các cậu có ý gì hả?
Sĩ Khiêm.
Dụ: Xin lỗi, với kĩ thuật của cơ trưởng Vương,
không phải không ngồi trong buồng lái máy bay
mới là tổn thất của ngành hàng không sao?
A: Cậu là ai?
B: ...Cậu ta là kiểm soát viên hôm nay đó.
Hai vị cơ trưởng, hôm nay khi hạ cánh
cảm ơn sự hợp tác của hai vị,
Chào mừng đến với thành phố B.
A: Chậc... Bỏ đi, đi thôi nào.
Cơ trưởng Vương, là tôi tự ý lo chuyện bao đồng.
Chắc chắn là tự anh có thể
xử lý tốt hơn, tôi quá phận rồi.
Cậu biết tôi?
Cơ trưởng Vương Kiệt Hi của Hàng không
Vinh Quang, đương nhiên là tôi biết rồi.
Không phải cơ trưởng trẻ tuổi nào
như anh cũng đều có thể bay đến Nepal,
một sân bay ác quỷ được bao quanh bởi núi,
chỉ có phi công có kỹ thuật cực kỳ tốt và
kinh nghiệm phong phú mới có tư cách hạ cánh.
Anh vừa nhận đường bay này,
tôi đoán có lẽ anh là phi công
trẻ nhất trong nước được nhận.
À, thì ra là vì vậy.
Sao thế?
Không sao cả.
Chứ không phải là vì tính hướng của tôi?
Vừa rồi đi ngang qua nghe bọn họ nói như vậy,
cảm thấy họ thật quá đáng liền
không nhẫn nhịn được, mạo phạm rồi.
Đâu có, tôi phải nên cảm ơn cậu Dụ đây mới đúng.
Ửm?
...À tôi quên mất bản thân đang đeo bảng tên,
nhưng mà tôi vẫn nên giới thiệu một chút,
Dụ Văn Châu, kiểm soát viên của cảng B.
Rất hân hạnh,
nhưng mà thật ra tôi biết cậu.
À... Không phải lúc xem bảng tên khi nãy.
Tôi nhận ra giọng nói của cậu,
chúng ta từng nói chuyện rất nhiều lần.
Thật không...?
Tôi cứ tưởng chỉ có mình tôi nhận ra,
không ngờ là anh cũng vậy.
Cái gì?
Không có gì, chính là...
Hoàng Thiếu Thiên: Dụ Văn Châu
tên khốn này cút lại đây mời tôi uống rượu.
Thật ngại quá, hôm nay tôi có hẹn,
Hôm khác có dịp lại nói chuyện nhé.
Dụ Văn Châu cậu còn lề mề ở đó làm gì?
Ờm... cơ trưởng Vương, thật ra tôi muốn nói,
tôi nhớ được giọng nói của anh,
hơn nữa ba năm trước ở cảng B một thời gian,
khi đó thường xuyên gặp chuyến bay của anh.
Gần đây tôi vừa được điều về, sau này
vẫn còn dịp, xin anh tiếp tục chỉ bảo.
Dụ Văn Châu!!
Được rồi được rồi, tôi đến đây.
Sau này lại nói tiếp, hai vị buổi tối vui vẻ.
Phương: Ơ...
Vương: Ửm?
Tôi không nhìn nhầm chứ?
Bạch nguyệt quang chủ động bắt chuyện với cậu?
Đây là kịch bản gì đây?
Đây là do cậu tự ảo tưởng ra
hay là thật sự xảy ra vậy?
Lượng thông tin quá lớn khiến tôi muốn sụp đổ rồi.
Ừm....
Mà này, cậu ấy nói cậu ấy biết cậu ư?
Biết cậu cũng giống như cậu biết về cậu ấy!
Hơn nữa lại là một tên kì lạ
nhận ra người khác qua radio...
Thêm nữa là cậu ta biết cậu từ 3 năm trước rồi,
tôi không biết nên nói thế nào mới tốt đây,
phải châm biếm hay là thán phục hay là...
Này, cậu làm gì thế sao không nói gì?
Cậu...
Được rồi, trông cậu vui vẻ ghê.
Còn cười, còn cười nữa muốn khiến
tôi buồn nôn chết à Vương Kiệt Hi!
Nguyên tác : Thủy Lưu Hoa Khai
Kịch truyền thanh 《Clear to land》
đồng nhân Dụ Vương, Toàn Chức Cao Thủ.
Kỳ 2
Hoàng: Lão Vương, đây là lịch trình tháng này.
Ơ? Có huấn luyện chung với ATC nữa ư!
Lão Vương đi cùng cậu là ai?
Của tôi là một nhân viên mới hình như vừa
qua kiểm tra phân loại, tên là Lư Hãn Văn.
Đm nói cậu ta học cấp ba tôi còn tin nhưng
nghe nói là mới 23 tuổi mà nhảy lớp đại học
vừa vào tháp chỉ huy hồi mùa xuân rồi.
Nếu bên cậu là con gái thì tôi đổi với cậu nha,
dù sao thì cậu cũng đâu có
mê đâu đúng không hahaha.
Cho tôi xem với, cho tôi xem với.
Vương: Là Dụ Văn Châu.
Ô...
Cậu sao vậy?
Tôi sao là sao? Tôi vẫn ổn mà?
Đột nhiên cậu không nói gì, tôi chỉ là
lịch sự quan tâm một chút thôi.
Không sao cả, chỉ là kiểm soát viên này là bạn tôi.
Cậu có muốn cùng với
cậu ấy không, tôi đổi với cậu.
Đừng đừng, thôi đi, mặc kệ cậu ấy,
dù sao ai đến cũng thế thôi.
Vậy nhé tôi đi trước đây. Má nó cái
lịch trình này đủ khiến tôi phát điên rồi.
Tháng này tôi bay đến mức muốn hộc máu.
Tiếp viên: Cơ trưởng, vừa nãy ATC phát thông báo nói
là vừa thay đổi danh sách huấn luyện chung.
Mời anh đến xác nhận lại.
Được rồi, để tôi xem xem.
Trịnh Hiên: Không cần phải xem
nữa đâu cơ trưởng Vương,
trưởng ban Dụ không thể đến,
hôm nay đổi thành tôi.
Tôi là Trịnh Hiên, lần này phiền
mọi người chỉ bảo nhiều hơn.
À đừng để ý đến tôi,
cứ xem tôi như là một củ cải
được thắt dây an toàn đi ha.
Hứa Bân: Cậu cũng quá khách sáo rồi.
Tôi là phi công phó, tên Hứa Bân.
Hợp tác vui vẻ.
Phương: Ê ê Vương Kiệt Hi!
Sao danh sách lái chung với
bạch nguyệt quang bị đổi mất rồi?
Khụ!...Ừm...
Ờ... xin chào xin chào.
Ơ...
Xin lỗi, tôi là tiếp viên trưởng Phương Sĩ Khiêm,
chắc hẳn cậu là Trịnh Hiên,
chuyến bay hôm nay xin nhờ cậu chỉ bảo.
Có mang theo ly không? Cậu thích loại
cà phê nào? Tôi sẽ mang đến giúp cậu.
Áp lực lắm luôn...
Không cần khách sáo đâu, các cậu
xem tôi như không tồn tại là được rồi.
Hứa: Kể ra thì vốn dĩ hôm nay trưởng
ban Dụ của các anh phải đi chung mà,
sao gần đến giờ lại đổi người?
À... cậu ấy hả...
Hôm nay có vấn đề về lịch trình
nên cậu ấy đột ngột không đến được.
Bây giờ có lẽ trên tháp chỉ huy chính đang dùng kính viễn vọng xác nhận xem tôi có ngoan ngoãn lên máy bay không.
Tháp chỉ huy có thể nhìn thấy buồng lái luôn hả?
Đương nhiên rồi, nếu như góc độ
và thời tiết ở máy bay đều tốt,
là có thể nhìn thấy.
Chỉ là khi không có việc gì thì chúng tôi
không thường nhìn chằm chằm vào buồng lái,
áp lực lắm luôn.
Vì vậy trừ khi màn hình ra-đa
tháp chỉ huy cũng cần xác nhận
tình hình sân bay bằng mắt thường.
Có vẻ là vô cùng bận rộn nhỉ, các anh vất vả rồi.
Vào thời gian cao điểm cũng chịu không nổi luôn.
Có lúc thời tiết không tốt đường băng bị dầu tràn vào,
sân bay bên cạnh thì đóng cửa lại còn bị chim tấn công,
lộn xộn hết cả lên,
dưới đất có 5 6 chiếc máy bay chen nhau,
trên trời cũng có máy bay xếp hàng,
áp lực lắm luôn.
Vì vậy có lúc không còn cách nào khác phải
để các phi công đợi rất lâu, thứ lỗi cho chúng tôi.
Tất nhiên rồi, tình hình sân bay
hôm nay có vẻ cũng rất đông.
Vẫn chưa có chỉ thị nào được đưa xuống.
Ừ... Hôm nay vì đường bay
36R phải đóng cửa bảo dưỡng.
Do phía Nam gió đông bắc quá mạnh
khiến đường bay tạm thời không thể sử dụng,
lúc đó chỉ có một đường bay có thể hạ cánh,
tất cả đều căng thẳng.
Khi mà tôi đến thì bên trong là một mớ hỗn độn,
đang xử lí cho hai chiếc máy bay ưu tiên hạ cánh,
có lẽ là động cơ tắt máy và ra-đa mất hiệu lực.
Thật sao?
Theo kinh nghiệm là kiểm soát viên của anh
thì có thể sẽ phải đợi trong bao lâu?
Cũng khó nói, nhưng hôm nay Văn Châu...
trưởng ban Dụ kiểm soát hiện trường,
Có lẽ là sẽ không có vấn đề gì,
có thể tranh thủ xuất phát đúng giờ.
Kiểm soát viên nói như vậy cũng yên tâm nhiều rồi,
đúng không cơ trưởng?
Ừ.
Đây là GAL733, sắp bay đến Hokkaido,
5 phút trước thời gian xuất phát.
Dụ: Tháp chỉ huy, GAL733,
báo cáo sau khi kết thúc chuẩn bị.
Hôm nay quá may mắn, gặp được
trưởng ban của chúng tôi dẫn dắt.
Nghe giọng của anh ấy có vẻ
đâu có rối loạn như anh nói đâu nhỉ.
Sự rối loạn này các cậu
không tưởng tượng ra được đâu.
Nhưng mà xin đừng lo lắng, GAL733.
Không sao, Dụ Văn Châu chính
là dù lửa cháy đến quần rồi
cũng có thể hoàn toàn bình tĩnh như
không có gì đưa mọi người bay lên trời.
Hôm nay xin lỗi nhé Trịnh Hiên, nhưng đừng
có chiếm dụng kênh rồi nói xấu tôi.
Chuẩn bị hoàn tất, GAL733, xin phép cất cánh.
GAL733, đến lượt các cậu rồi, xin chờ chỉ thị.
GAL733, đã rõ, chuẩn bị xuất phát.
GAL733, hoàn tất chuẩn bị,
xin mời lui về đường băng L05.
GAL733, lui về đường băng L05.
Tháp chỉ huy cảng B,
hướng gió 040, tốc độ gió 5 knot.
Liên hệ tiếp cận tần số 128.35.
GAL733, hướng gió 040, tốc độ gió 5 knot.
Tiếp cận tần số 128.35, đã rõ.
GAL733，Clear for take-off──
Kiểm soát viên của chúng tôi
đã làm phiền anh rồi, good day.
Cảm ơn, không cần khách sáo.
GAL773，Clear for take-off...
Phương: Được rồi, tôi sai rồi vẫn không được sao.
Tôi cũng không biết là sẽ có đồng nghiệp
của bạch nguyệt quang bên trong mà!
Hơn nữa sao tên đó lại không tới chứ?
Thật là thất vọng mà, cậu nói
thật đi có phải rất buồn không?
Vương: Không có!
Cậu đừng có giả vờ, hôm nay trên
mặt cậu viết đầy chữ thất vọng kìa.
Tôi trời sinh đã như vậy rồi.
À... Mà này cậu có hỏi thăm về nam thần
từ cái người kiểm soát viên tên Trịnh Hiên không?
Ửm? Thẳng nam hay là có thể thích cả hai?
Sở thích là gì? Ăn tào phớ ngọt hay mặn?
Có hút thuốc, uống rượu không?
Tính tình có kỳ quặc không?
Nhân phẩm như thế nào...
Im miệng, lo ăn lẩu của anh đi.
Cậu còn muốn tôi im miệng cậu...
Ở đây có chỗ ngồi cho bốn người
mà cậu giả vờ ra vẻ thanh cao làm gì?
Rõ ràng đã lén lút hẹn người ta rồi.
Là Hứa Bân hẹn đó, tôi chỉ sẵn tiện đi thôi.
Hứa: Cơ trưởng, chúng tôi tới rồi.
Trịnh: Xin lỗi vì đã tới muộn, vừa rồi ngủ
một giấc nhưng không nghe thấy báo thức.
Thật ngại quá chúng tôi đã gọi món trước rồi.
Thực đơn ở đây, muốn ăn gì cứ gọi đừng khách sáo.
Sao lại có thể không biết xấu hổ
để cơ trưởng Vương tốn kém như vậy được.
Tôi tự mình trả là được rồi.
Ở đây kinh nghiệm làm việc của tôi là
nhiều nhất, mời khách là chuyện đương nhiên rồi.
Aiya anh nói như vậy tôi áp lực lắm luôn...
Không sao, tha hồ gọi đi.
Đến lúc đó bảo trưởng ban Dụ của cậu
mời lại cơ trưởng của chúng tôi là được rồi.
Cái này thì được chứ, vậy hôm nay
tôi không khách sáo đâu.
Cơ trưởng Vương cứ việc
đòi BOSS của chúng tôi trả lại nhé.
Không cần khách sáo...Ừm...
thêm một phần cua lớn nữa nha.
À nói ra thì tôi cứ tưởng cơ trưởng nhất định
sẽ cùng ăn với tiếp viên sau khi đáp chuyến bay.
Sao cậu lại ra vẻ tiếc nuối như vậy,
tôi không phải tiếp viên sao?
Chuyến bay đến Nhật không phải lúc nào
cũng có, các chị em đều đi dạo phố mua sắm hết rồi.
Cậu xui thôi, đổi chuyến bay khác là
có cơ hội đi ăn cùng mỹ nữ rồi.
Đâu có đâu có, chỉ là cả ngày phải trên
tháp chỉ huy nên tôi có chút mong chờ thôi.
Tháp chỉ huy không có con gái sao?
Nhóm của chúng tôi không biết
tại sao lại không có nữa,
bị dính lời nguyền rồi, tất cả đều
là nhóm hòa thượng ATC.
À nói đến cái này thì...
BOSS của các cậu, Dụ Văn Châu độc
thân hay đã có đối tượng rồi?
Đột nhiên nhắc đến cậu ấy làm gì?
Còn không phải là bởi vì trưởng ban Dụ tuổi trẻ
tài cao, trông thì lại nghiêm chỉnh rắn rỏi sao,
thực ra trong đội bay nhận
được rất nhiều sự quan tâm đó,
Mấy chị em trong đội bay mỗi ngày đều
tám chuyện, tôi nghe phát chán luôn rồi.
Sao tôi lại không biết kiểm soát
viên lại được đón nhận như thế.
Các tiếp viên cả ngày bay
cùng các cơ trưởng còn chưa đủ,
còn có ý định để tâm đến tháp chỉ huy nữa hả?
Tôi chỉ là...
Thật ngại quá, anh ấy cả ngày
tám chuyện khi đi làm quen rồi,
đi đến đâu cũng muốn nghe ngóng hết.
Vương Kiệt Hi! Tôi....
Tôi lại nghe nói trưởng ban Dụ của các cậu trước đây dường như quen với thiên kim của cổ đông lớn hay là cấp cao trong cục gì đó.
Trước đây các tiếp viên ở công ty có nói qua,
họ của cô ấy rất đặc biệt nên tôi vô tình nhớ được.
À cái đó...
Nói ra thì cô tiếp viên nào ở đây
có hứng thú với anh Dụ nhà tôi vậy?
Tôi có thể làm mai giúp cho.
Có trong đội bay hôm nay không?
Không có, tôi chỉ là tùy tiện hỏi chút thôi,
muốn giúp chị em trong đội
hỏi thăm chút xem có khả thi không ý mà.
Cái này tôi cũng không rõ lắm, hay là...
Dù sao thì tháp chỉ huy
cũng đâu thể chạy khỏi sân bay,
Các chị em có hứng thú muốn làm quen với trưởng ban của chúng tôi có thể trực tiếp đến dưới tháp chặn cậu ấy lại, không sao cả.
Dụ Văn Châu rất là dễ tính, độc thân
hay không thì hãy để các cô ấy tự đến hỏi đi.
Được rồi, tôi biết rồi.
Các cậu bớt tám chuyện lại
được chưa, đồ ăn sắp nguội rồi.
...Còn cậu nữa? Bóc cua cho tôi.
Ngủ ngon, mai gặp.
Mai gặp lại.
Cơ trưởng ngủ ngon.
Ê... Cậu nói xem cái tên Trịnh Hiên này,
rốt cuộc là thật sự không nhạy bén
hay là không biết ý tứ vậy.
Sao mà thái độ lại ngang bướng
hỏi gì cũng không chịu nói,
còn rất điêu luyện nữa, đúng là
không thể trông mặt mà bắt hình dong.
Cậu cười cái gì?
Cười anh đó.
Trịnh Hiên trông có vẻ thản nhiên
nhưng thật ra rất thông minh,
khi đó thật sự không nhìn ra cậu ấy giả ngu với anh à?
Tôi nhìn ra rồi,
tôi chỉ là không hiểu cái tên
mắt to mắt nhỏ cậu đang cười cái gì.
Tôi cười là bởi vì... cảm thấy
có lẽ Dụ Văn Châu thật sự rất tốt.
Hả?
Anh nghĩ thử xem, Dụ Văn Châu quay lại cảng B,
tính cả thời gian chuẩn bị tối đa là hai tháng.
Tình đồng nghiệp hai tháng ngắn ngủi này,
đã có thể khiến cấp dưới không kiêng kỵ
gì mà nói đùa về cậu ấy trước mặt người khác,
nhưng cũng không tùy tiện nói
về chuyện riêng tư của cậu ấy,
cho dù chỉ là tám chuyện chẳng ảnh hưởng gì cả.
Chứng tỏ khi Dụ Văn Châu là lãnh đạo của họ,
có thể không tạo ra cảm giác xa cách với cấp
dưới nhưng vẫn được mọi người công nhận.
Chỉ có thể là vì cách cư xử của cậu ấy tốt,
vậy nên được mọi người thật lòng tôn trọng...
Ừm, ít nhất có thể biết được
là tính cách của cậu ấy rất tốt.
Như vậy mà cũng có thể liên kết được
với nhau, cậu thật sự là hết thuốc chữa rồi.
Hứa: Hôm nay vẫn quay về tháp chỉ huy để làm việc chứ?
Trịnh: Không, hôm nay tôi không có lịch trực.
Tôi chỉ quay về tìm trưởng ban báo cáo
một chút về nội dung huấn luyện rồi đi ngay.
Chu Trạch Khải: Chào đàn anh.
Vương: À, Tiểu Chu, vừa hạ cánh à?
Vâng.
Vất vả rồi.
Hôm qua nhìn thấy biển quảng cáo
của cậu, được trưng khắp hành lang,
chụp rất đẹp.
...Cảm ơn,
Vừa khéo gặp được nhau, muốn đi uống một ly không?
Được thôi.
Tô Mộc Tranh: Này, tiểu Chu, anh Kiệt Hi!
Sao vậy?
Không có gì, tôi đợi người thôi.
Giày hỏng rồi nên chờ người đưa tới?
Không hổ danh là cơ trưởng Vương, quan sát nhạy bén thật.
Chân có bị bong gân không?
Mẫu mới trong bộ sưu tập xuân của Dior,
đau lòng chết đi được phải không?
Tất nhiên rồi,
Hoàng Thiếu Thiên nếu biết chưa được nửa tháng
em đã mang hư đôi giày cậu ấy tặng,
sợ là sẽ càng đau lòng hơn.
Mà này anh Kiệt Hi, anh am hiểu thật đó.
Suốt ngày mấy tiếp viên toàn nói về
cái này, anh muốn không biết cũng khó.
Tôi... không biết.
Đây chính là sự khác biệt giữa thẳng nam và Gay đó.
Chỉ là không cẩn thận ngã thôi, không
có bị thương, chỉ là làm hư mất giày rồi.
Trên đường gặp được bạn, cậu ấy giúp em đi mua giày rồi, hai người không cần quan tâm tới em đâu.
Thật sự không sao chứ? Anh có thể
cõng em đến phòng nghỉ ngơi.
Đừng lo, không sao đâu.
A, vị cứu tinh đã đến rồi.
Dụ: Để cậu chờ lâu rồi Mộc Tranh.
Cơ trưởng Vương? Tiểu Chu? Sao hai người lại ở đây?
Chào đàn anh.
Thật ngại quá, làm phiền cậu rồi Văn Châu.
Cậu thử xem, tớ tùy tiện chọn vậy thôi.
Tạm chấp nhận gu thẩm mỹ của thẳng nam nha，
nếu cậu không thích có thể đi đổi lại.
Không đổi đâu, đôi giày này trông rất đẹp.
Màu sắc rất hợp với bộ quần áo tớ mặc
hôm nay, còn nói là tùy tiện chọn nữa chứ.
Biết là Dụ Văn Châu cậu việc gì
cũng chắc chắn sẽ làm được mà.
Quả nhiên là có không ít kinh nghiệm nhỉ?
Nếu là tiểu Chu chắc là sẽ mang
đôi dép lê lớn mang về ấy chứ.
Dép lê, tiện lợi mà...
Đừng nói vậy, nếu là tiểu Chu đi
sẽ bị mắc kẹt ở cửa hàng miễn thuế không về sớm được đâu.
Cậu thử xem, có vừa không?
Vừa đẹp.
Được cứu rồi, cảm ơn cậu nha Văn Châu,
lần sau mời cậu ăn cơm.
Đưa biên lai đây, tiền tớ sẽ bảo
Hoàng Thiếu Thiên đưa cho cậu.
Tớ đang vội lắm.
Ừm, cậu đi nhanh đi, cẩn thận tí nha.
Cũng cảm ơn hai vị cơ trưởng đây
đã quan tâm, lần sau lại nói tiếp nha.
Đây, cái áo khoác cô ấy vừa phủ
lên chân là của cậu phải không?
Đúng vậy, cảm ơn.
Các anh vừa bay về hả?
À đúng rồi, cơ trưởng Vương, thật là
ngại quá sát giờ lại đổi danh sách cùng bay.
Phiền anh trước đó phải chăm sóc
Trịnh Hiên nhà chúng tôi rồi.
Đâu có, khách sáo quá rồi.
Vừa hẹn uống rượu, đàn anh muốn đi cùng không?
Được thôi.
Mà này biển quảng cáo đó tôi
nhìn thấy rồi, chụp rất đẹp trai.
Đâu có...
Phải là chụp rất đáng yêu.
Nhưng mà vẫn là người thật
đáng yêu hơn, phải không.
Đương nhiên rồi.
Nào có...
Trước đây các cậu có quen nhau hả?
Tôi và Thiếu Thiên là bạn đại học,
Có một số môn học cùng nhau, quan hệ rất tốt.
Tiểu Chu là đàn em cùng ngành với Thiếu Thiên.
Ừm.
Chúng tôi thường đùa với nhau,
nói là nam thần của hàng không
Vinh Quang không dễ gì mà mở miệng,
chỉ nói chuyện một lần khi hạ cánh với ATC
là bằng số chữ nói trong cả ngày.
Tháp chỉ huy cảm thấy rất vinh hạnh.
Cậu tha cho tiểu Chu đi.
Được rồi, trong lần huấn luyện này Trịnh Hiên vẫn ổn chứ?
Cậu ấy rất xuất sắc, tuy là người có hơi thảnh thơi,
nhưng làm việc rất tốt, trưởng ban Dụ thật biết cách chỉ bảo.
Là người trước kia dẫn dắt tốt, tôi chỉ vừa mới quay về mà thôi.
Sau khi quay lại, vẫn còn quen với mọi thứ chứ?
Ừm... hệ thống không quá giống,
cảng G vẫn giữ nguyên hệ thống cũ,
nhưng cảng B thì toàn là định vị GPS,
như vậy còn giúp tiết kiệm thời gian và nâng cao hiệu suất bay.
Nhưng GPS cũng có khả năng mất hiệu lực mà?
Đúng vậy, nên là khóa học của ATC vẫn bao gồm huấn luyện quản lí điều khiển mà không cần điều hướng.
Tuy là thế hệ kiểm soát viên này của chúng tôi
gần như không có kinh nghiệm thực tế...
nhưng mà tháp chỉ huy hiển nhiên
sẵn sàng ứng phó bất kỳ tình huống nào,
xin hai vị cơ trưởng yên tâm,
đừng làm ra vẻ nghiêm túc vậy.
Bạn nữ A: Văn Châu? Lâu rồi không gặp,
muốn uống một ly không?
À được... Xin phép thất lễ một chút.
Ở đây thêm một phần thịt hun khói.
Uống nhiều như vậy? Ngày mai không bay sao?
Xin lỗi, lịch trực vẫn chưa có nên tôi cũng không thể chắc chắn được.
Cậu đó, không muốn đi thì cứ nói không muốn.
Không sao cả,
Nếu muốn đi cậu sẽ nói đợi rồi hẹn giờ gặp,
tôi cũng uống thêm một ly nữa.
cậu luôn như vậy mà.
Haha, tôi sợ là tôi sẽ bận cả tháng.
Xin lỗi, tôi quay lại rồi...
Tiểu Chu sao vậy?
Ừm, uống nhiều quá nên ngủ rồi.
Tiểu Chu... thật sự là rất đáng yêu.
Đúng vậy, vừa rồi là... bạn gái hả?
Không phải, từng hẹn gặp hai lần mà thôi.
Cơ trưởng Vương thì sao? Gần đây có người đồng hành chưa?
Không có.
Thật không ngờ nha.
Uống thêm ly nữa không? Tôi mời cậu?
Được thôi... Tiểu Chu cậu?
Đánh răng, đi ngủ.
Đây là uống say rồi hả?
Nhìn thì có vẻ là vậy.
Thanh toán trước,
về nhà đây.
Tiểu Chu cậu đừng đi....
Như vậy chắc chắn là uống say rồi.
Tôi đi theo xem xem, không thì
sẽ ngã bên đường mất.
Đưa cậu ấy lên xe rồi.
Sao thế? Anh cũng muốn đi hả?
Không... không có, còn sớm mà.
Vậy được rồi, thật ra tôi vẫn muốn
ở đây với anh một lúc nữa...
Để tôi mời cho.
Một Cola Bourbon.
Tỉ lệ 4:1? Tôi thấy tối nay anh toàn uống cái này,
hay là anh muốn gọi cái khác?
Không cần, uống cái đó là được rồi.
Có thể hỏi là tại sao anh lại muốn làm phi công không?
Lái máy bay là ước mơ của không ít nam sinh mà,
nhất định là phải có lí do đặc biệt nào sao?
Vậy sao?
Có lẽ tôi không phải là nam sinh bình thường rồi.
Hửm? Chẳng lẽ... cậu sợ độ cao sao?
Không đến mức sợ độ cao, nhưng
cũng không có đặc biệt thích.
Khi tôi còn nhỏ có đi trại hè ở Honolulu*,
*Honolulu là thủ phủ của tiểu bang Hawaii của Hoa Kỳ.
được ngồi trực thăng ngắm cảnh
một lần, có lẽ lúc đó khoảng 10 tuổi.
Từ độ cao đó nhìn xuống khác hoàn toàn với nhìn từ mặt đất.
Vốn dĩ tôi muốn lái trực thăng,
nhưng sau này nghe nói lái máy bay có thể bay cao hơn,
vậy nên mới giống như bây giờ nè.
Cậu có ý kiến gì à ?
Chỉ là nghĩ đến anh học lái máy bay
ở Hawaii giống như Conan vậy,
nên có chút nhịn không được..., thật ngại quá.
Tôi thấy là cậu uống say rồi đó,
tôi cũng đâu phải là học lái máy bay ở Hawaii đâu.
Vậy anh biết lái trực thăng không?
Không hẳn là biết, chỉ lái qua
một lần ở một trại trải nghiệm thôi.
Ở đâu?
Hawaii.
Còn cậu, tại sao lại làm kiểm soát viên?
Cái này thì...
Cà phê mới xay ở cảng số 2...
Tôi nghi ngờ là họ đã đắc tội với nhà cung cấp...
giảm xuống mức trung bình luôn rồi...
Vậy sao? Tôi nhất định phải đi thử mới được.
Mỗi lần tôi qua đó đều sẽ uống cà phê cô đặc.
Đừng... không cần thiết...
Lần sau tôi bay đến
Nam Mỹ, sẽ mang cho cậu...
Thêm một ly nữa, cảm ơn.
Thật sự muốn uống nữa?
Hình như anh hơi say rồi đó.
Tôi không có say...
Không sao hết, ngày mai không cần bay.
Vương: Dụ Văn Châu??
Dụ: Anh tỉnh rồi à?
Tôi sao vậy?
Anh cẩn thận chút!
Xin lỗi, có phải là tôi ngủ quên không?
Phi công mấy anh có truyền thống
uống nhiều thì sẽ ngủ hả?
Đến đây, uống một ly trà nóng đi.
Mấy giờ rồi?
4 giờ, các quán rượu đều phải đóng cửa hết rồi.
Vừa lúc anh tỉnh, chúng ta nên đi thôi.
Tôi xin lỗi, tôi thật là...
Tôi say rồi cậu cũng không cần đợi tôi đến giờ này đâu...
Tôi thật sự không ngờ, cơ trưởng Vương thế mà...
Hả? Tôi đã nói gì rồi à?
Haha.
Sau khi anh uống say rồi thì
luôn giảng về Boeing 777 và 787,
trịnh trọng lắm.
Ban đầu tôi cũng không biết là anh nghiêm túc hay là say rồi...
Anh nhất quyết giảng từ lịch sử phát triển của hàng không dân dụng đến so sánh cánh máy bay với lực bay lên,
ngay cả việc tiêu thụ nhiên liệu với
lực đẩy ngược cũng không bỏ sót cái nào,
Còn ép tôi phải ghi chép lại nữa...
Anh xem.
...Không cần xem đâu...
Anh cũng không cho tôi đi về,
nói là muốn xác nhận xem
tôi có học không, muốn kiểm tra...
Tôi uống say rồi, cậu không cần
lằng nhằng với con ma men đâu...
Trực tiếp đuổi tôi đi là được rồi.
Thật ra cũng rất thú vị,
hơn nữa tôi không biết nhà của anh
ở đâu, nhưng rồi anh lại nằm bất tỉnh luôn,
tôi không yên tâm để anh một mình ở lại.
Không sao, tôi hôm nay không có lịch trực.
Tôi... tôi có nói cái gì khác nữa không?
Ngoài Boeing ra hả?
Để tôi nghĩ xem... À đúng rồi.
Cái gì?
Bạch nguyệt quang là ai?
Anh có nhắc đến cái này nhưng tôi nghe không hiểu.
À... không có ai hết, tôi cũng không biết là ai.
Vậy không có gì nữa rồi, về chứ?
À... hôm nay thật sự làm phiền cậu rồi,
để tôi mời khách, hơn nữa
tôi nhất định phải trả,
À mà nhà cậu ở đâu?
Gọi xe về đi, tôi trả tiền cho cậu.
Tôi ở kí túc xá sân bay, không cần
phiền vậy đâu, tôi đi bộ về là được.
Nhưng mà còn 36 phút nữa là mặt trời mọc,
hay là chờ đến lúc đó rồi cùng đi ăn sáng?
Trước đây Mộc Tranh có giới thiệu
một quán ăn sáng gần đây,
anh thích tào phớ hay là bánh bao chiên?
Tôi... cái nào cũng được.
Nè, trước đó anh nói muốn kiểm tra tôi,
còn nói đúng hết rồi muốn mời tôi ăn sáng,
không thể nuốt lời đâu nhé cơ trưởng Vương.
Tha cho tôi đi trưởng ban Dụ...
Được thôi, nhưng mà anh gọi tên tôi
là được rồi, như này thì xa lạ quá.
Ừm, vậy thì... Dụ Văn Châu?
Cậu cũng không cần gọi tôi là cơ trưởng đâu.
Vậy thì "Kiệt Hi"?
Gọi như vậy được không?
Được! Đi thôi. Mời cậu ăn sáng.
Phương: Đồ quỷ ma không đứng đắn!
Vương Kiệt Hi, cậu không được phép
kết giao với người ăn tào phớ ngọt.
Tôi chỉ không trông chừng cậu một đêm thôi,
thế mà lại cùng nam thần
uống rượu, còn uống say nữa chứ.
Tôi còn cho rằng cậu là chính nhân quân tử!
Vương: Tôi cũng có làm gì đâu.
Haha... Tôi đương nhiên biết là vậy,
đức hạnh khi say của cậu hoàn toàn
không phải kiểu say rượu loạn tính.
Mà này cậu có phải đã giảng cho cậu ấy...
Đúng vậy...
Hahahaha...
Cậu... cậu thật sự giảng cho cậu ấy sao?
Trời ơi! Xong rồi xong rồi.
Cậu ấy có phản ứng gì với
lớp học Boeing 777 của cậu không?
Chắc là cạn lời luôn nhỉ?
...Có cạn lời hay không thì không biết,
nhưng tôi còn khảo bài cậu ấy nữa.
Thế mà lại có người chịu được cái này
mà không đánh cậu hay là đuổi cậu đi hả?
Nam thần của cậu không phải
người bình thường đâu...
Đúng là không bình thường,
hơn nữa cậu ấy còn trả lời
đúng hết luôn, thật sự thông minh.
Vương Kiệt Hi, cái nụ cười tự hào
đáng buồn nôn này của cậu là sao đây?
Đây không phải là Vương Kiệt Hi mà tôi biết.
Cậu ấy là người đầu tiên trả lời đúng hết đó.
Đó là bởi vì người khác không thể
chịu đựng được cậu đến cuối
mà phải đuổi cậu đi giữa chừng!
Điều này có nghĩa là nam thần của cậu tính tình tốt lại không nỡ từ chối người khác thôi, hiểu không?
Sau đó chúng tôi còn đi ăn sáng nữa.
Tôi nói rồi, không được giao du
với người ăn tào phớ ngọt.
Cậu ấy nói cậu ấy chưa từng ăn tào phớ mặn,
tôi bảo cậu ấy thử xem sao,
cậu ấy liền thử, còn rất thích nữa đó.
Anh nhìn người khác rồi nhìn lại mình đi,
có hiểu thế nào gọi là bao dung không?
...Lập trường không vững, không có
nguyên tắc, vậy là chết rồi!
Tôi thấy cậu ấy là người sẵn sàng thử sức,
không có thành kiến với bất kì điều gì.
Như vậy không phải rất tốt sao?
Sao anh không nói nữa?
Nhưng cậu biết đấy,
tính hướng của một người,
không phải là tào phớ ngọt hay là
tào phớ mặn, nói thử là thử được,
Ngay cả khi cậu ấy không có
thành kiến với Gay các cậu đi nữa,
cũng không có nghĩa là cởi mở
với xu hướng tính dục của bản thân.
Dù Dụ Văn Châu có tốt đến đâu thì
cuối cùng cậu ấy vẫn là trai thẳng.
Đương nhiên là tôi biết rồi.
Cậu chụp cái trực thăng để làm gì?
Đây là lần thứ ba bay đến Hawaii
trong tháng này rồi, có gì đẹp mà chụp?
Không có gì.
Không có gì thì đừng có trưng ra cái nụ cười đó!
...Vậy nên tôi cảm thấy cậu
vẫn là từ bỏ đi thì hơn.
Từ bỏ cái gì?
Tôi biết là bây giờ cậu đang rất vui,
rốt cuộc thích người ta lâu như vậy
cuối cùng cũng làm quen được rồi.
Hơn nữa... người ta còn đối tốt với cậu.
Nhưng bản thân cậu cũng đã từng nói,
cậu đối với cậu ấy không phải
tình cảm bạn bè, không thể làm bạn được.
Cậu bây giờ không cảm thấy là
cậu là đang tát vào mặt mình hả?
Tôi biết chứ.
Cậu muốn tiếp tục như vậy
thì sẽ trở thành thế nào đây?
Cậu ấy cũng nói cậu ấy mến mộ
phong độ khi làm phi công của cậu,
hiển nhiên sẽ không từ chối tiếp tục
làm thân và trở thành bạn với cậu.
Nhưng cậu phải biết là, cậu ấy
cũng chỉ xem cậu là bạn thôi,
đến lúc đó cậu phải làm sao?
Đây không phải là mức độ chỉ nghe
giọng nói của cậu ấy trên radio là vui vẻ,
nói không chừng cậu sẽ lún sâu
đến mức không thoát ra được.
Tôi không muốn đến lúc đó lại nhìn thấy bộ dạng
buồn bã không vui của cậu, rất là khó coi đó.
Ừm.
Cậu nên ngừng liên lạc với cậu ấy đi.
Tôi không mong muốn cậu vì một người
đàn ông ăn tào phớ ngọt mà đau lòng đâu!
Được rồi, tôi biết rồi.
Cái gì?
Tôi nói là tôi biết rồi.
Biết cái gì?
Những lời mà anh nói, rất có lý.
Đã tiếp thu, đảm bảo thực tiện.
Này, thật hả? Không đấu tranh
chống đối chút nào sao?
Thật, không đấu tranh, không chống đối.
[Hết kỳ 2]
ED